Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/veryhigh.po
Languages: ja

source: The Very High Level Layer
ja: 超高水準レイヤ

source: The functions in this chapter will let you execute Python source code given in a file or a buffer, but they will not let you interact in a more detailed way with the interpreter.
ja: この章の関数を使うとファイルまたはバッファにある Python ソースコードを実行できますが、より詳細なやり取りをインタプリタとすることはできないでしょう。

source: Several of these functions accept a start symbol from the grammar as a parameter. The available start symbols are :const:`Py_eval_input`, :const:`Py_file_input`, and :const:`Py_single_input`. These are described following the functions which accept them as parameters.
ja: これらの関数のいくつかは引数として文法の開始記号を受け取ります。使用できる開始記号は :const:`Py_eval_input` と :const:`Py_file_input` 、 :const:`Py_single_input` です。開始記号の説明はこれらを引数として取る関数の後にあります。

source: The main program for the standard interpreter. This is made available for programs which embed Python. The *argc* and *argv* parameters should be prepared exactly as those which are passed to a C program's :c:func:`main` function (converted to wchar_t according to the user's locale). It is important to note that the argument list may be modified (but the contents of the strings pointed to by the argument list are not). The return value will be ``0`` if the interpreter exits normally (i.e., without an exception), ``1`` if the interpreter exits due to an exception, or ``2`` if the parameter list does not represent a valid Python command line.
ja: 標準インタプリタのためのメインプログラム。Pythonを組み込むプログラムのためにこれを利用できるようにしています。 *argc* と *argv* 引数をCプログラムの :c:func:`main` 関数 (ユーザのロケールに従って wchar_t に変換されます) へ渡されるものとまったく同じに作成すべきです。引数リストが変更される可能性があるという点に注意することは重要です。 (しかし、引数リストが指している文字列の内容は変更されません)。戻り値はインタプリタが(例外などではなく)普通に終了した時は ``0`` に、例外で終了したときには ``1`` に、引数リストが正しい Python コマンドラインが渡されなかったときは ``2`` になります。

source: Note that if an otherwise unhandled :exc:`SystemExit` is raised, this function will not return ``1``, but exit the process, as long as ``Py_InspectFlag`` is not set.
ja: ``Py_InspectFlag`` が設定されていない場合、未処理の :exc:`SystemExit` 例外が発生すると、この関数は ``1`` を返すのではなくプロセスを exit することに気をつけてください。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0`` and *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` の *closeit* を ``0`` に、 *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` below, leaving the *closeit* argument set to ``0``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` の *closeit* を ``0`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` below, leaving the *flags* argument set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_AnyFileExFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: If *fp* refers to a file associated with an interactive device (console or terminal input or Unix pseudo-terminal), return the value of :c:func:`PyRun_InteractiveLoop`, otherwise return the result of :c:func:`PyRun_SimpleFile`. *filename* is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`). If *filename* is ``NULL``, this function uses ``"???"`` as the filename.
ja: *fp* が対話的デバイス (コンソールや端末入力あるいは Unix 仮想端末) と関連づけられたファイルを参照している場合は、 :c:func:`PyRun_InteractiveLoop` の値を返します。それ以外の場合は、 :c:func:`PyRun_SimpleFile` の結果を返します。 *filename* はファイルシステムのエンコーディング (:func:`sys.getfilesystemencoding`) でデコードされます。 *filename* が ``NULL`` ならば、この関数はファイル名として ``"???"`` を使います。

source: Executes the Python source code from *command* in the :mod:`__main__` module according to the *flags* argument. If :mod:`__main__` does not already exist, it is created. Returns ``0`` on success or ``-1`` if an exception was raised. If there was an error, there is no way to get the exception information. For the meaning of *flags*, see below.
ja: :mod:`__main__` モジュールの中で *flags* に従って *command* に含まれる Python ソースコードを実行します。 :mod:`__main__` がまだ存在しない場合は作成されます。正常終了の場合は ``0`` を返し、また例外が発生した場合は ``-1`` を返します。エラーがあっても、例外情報を得る方法はありません。 *flags* の意味については、後述します。

source: Note that if an otherwise unhandled :exc:`SystemExit` is raised, this function will not return ``-1``, but exit the process, as long as ``Py_InspectFlag`` is not set.
ja: ``Py_InspectFlag`` が設定されていない場合、未処理の :exc:`SystemExit` 例外が発生すると、この関数は ``1`` を返すのではなくプロセスを exit することに気をつけてください。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0`` and *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` の *closeit* を ``0`` に、 *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_SimpleFileExFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: Similar to :c:func:`PyRun_SimpleStringFlags`, but the Python source code is read from *fp* instead of an in-memory string. *filename* should be the name of the file, it is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`). If *closeit* is true, the file is closed before PyRun_SimpleFileExFlags returns.
ja: :c:func:`PyRun_SimpleStringFlags` と似ていますが、Pythonソースコードをメモリ内の文字列ではなく *fp* から読み込みます。 *filename* はそのファイルの名前でなければならず、ファイルシステムのエンコーディング (:func:`sys.getfilesystemencoding`) でデコードされます。 *closeit* に真を指定した場合は、PyRun_SimpleFileExFlags が処理を戻す前にファイルを閉じます。

source: On Windows, *fp* should be opened as binary mode (e.g. ``fopen(filename, "rb")``. Otherwise, Python may not handle script file with LF line ending correctly.
ja: Windowsでは、 *fp* はバイナリモードで開くべきです (例えば ``fopen(filename, "rb")``)。 そうしない場合は、 Python は行末が LF のスクリプトを正しく扱えないでしょう。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_InteractiveOneFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_InteractiveOneFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: Read and execute a single statement from a file associated with an interactive device according to the *flags* argument. The user will be prompted using ``sys.ps1`` and ``sys.ps2``. *filename* is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`).
ja: 対話的デバイスに関連付けられたファイルから文を一つ読み込み、 *flags* に従って実行します。 ``sys.ps1`` と ``sys.ps2`` を使って、ユーザにプロンプトを表示します。 *filename* はファイルシステムのエンコーディング (:func:`sys.getfilesystemencoding`) でデコードされます。

source: Returns ``0`` when the input was executed successfully, ``-1`` if there was an exception, or an error code from the :file:`errcode.h` include file distributed as part of Python if there was a parse error. (Note that :file:`errcode.h` is not included by :file:`Python.h`, so must be included specifically if needed.)
ja: 入力が正常に実行されたときは ``0`` を返します。例外が発生した場合は ``-1`` を返します。パースエラーの場合はPythonの一部として配布されている :file:`errcode.h` インクルードファイルにあるエラーコードを返します。 (:file:`Python.h` は :file:`errcode.h` をインクルードしません。従って、 必要な場合はその都度インクルードしなければならないことに注意してください。)

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_InteractiveLoopFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_InteractiveLoopFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: Read and execute statements from a file associated with an interactive device until EOF is reached. The user will be prompted using ``sys.ps1`` and ``sys.ps2``. *filename* is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`). Returns ``0`` at EOF or a negative number upon failure.
ja: 対話的デバイスに関連付けられたファイルから EOF に達するまで文を読み込み実行します。 ``sys.ps1`` と ``sys.ps2`` を使って、ユーザにプロンプトを表示します。 *filename* はファイルシステムのエンコーディング (:func:`sys.getfilesystemencoding`) でデコードされます。 EOFに達すると ``0`` を返すか、失敗したら負の数を返します。

source: Can be set to point to a function with the prototype ``int func(void)``. The function will be called when Python's interpreter prompt is about to become idle and wait for user input from the terminal. The return value is ignored. Overriding this hook can be used to integrate the interpreter's prompt with other event loops, as done in the :file:`Modules/_tkinter.c` in the Python source code.
ja: ``int func(void)`` というプロトタイプの関数へのポインタが設定できます。 この関数は、 Python のインタプリタのプロンプトがアイドル状態になりターミナルからのユーザの入力を待つようになったときに呼び出されます。 返り値は無視されます。 このフックを上書きすることで、 Python のソースコードの中で :file:`Modules/_tkinter.c` がやっているように、インタプリタのプロンプトと他のイベントループを統合できます。

source: Can be set to point to a function with the prototype ``char *func(FILE *stdin, FILE *stdout, char *prompt)``, overriding the default function used to read a single line of input at the interpreter's prompt. The function is expected to output the string *prompt* if it's not ``NULL``, and then read a line of input from the provided standard input file, returning the resulting string. For example, The :mod:`readline` module sets this hook to provide line-editing and tab-completion features.
ja: ``char *func(FILE *stdin, FILE *stdout, char *prompt)`` というプロトタイプの関数へのポインタが設定でき、デフォルトの関数を上書きすることでインタプリタのプロンプトへの入力を1行だけ読めます。 この関数は、文字列 *prompt* が ``NULL`` でない場合は *prompt* を出力し、与えられた標準入力ファイルから入力を1行読み、結果の文字列を返すという動作が期待されています。 例えば、 :mod:`readline` モジュールはこのフックを設定して、行編集機能やタブ補完機能を提供しています。

source: The result must be a string allocated by :c:func:`PyMem_RawMalloc` or :c:func:`PyMem_RawRealloc`, or ``NULL`` if an error occurred.
ja: 返り値は :c:func:`PyMem_RawMalloc` または :c:func:`PyMem_RawRealloc` でメモリ確保した文字列、あるいはエラーが起きた場合には ``NULL`` でなければなりません。

source: The result must be allocated by :c:func:`PyMem_RawMalloc` or :c:func:`PyMem_RawRealloc`, instead of being allocated by :c:func:`PyMem_Malloc` or :c:func:`PyMem_Realloc`.
ja: 返り値は、 :c:func:`PyMem_Malloc` や :c:func:`PyMem_Realloc` ではなく、 :c:func:`PyMem_RawMalloc` または :c:func:`PyMem_RawRealloc` でメモリ確保したものでなければなりません。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename` below, leaving *filename* set to ``NULL`` and *flags* set to ``0``.
ja: 下記の :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename` の *filename* を ``NULL`` に、 *flags* を ``0`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename` below, leaving *filename* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename` の *filename* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: Parse Python source code from *str* using the start token *start* according to the *flags* argument. The result can be used to create a code object which can be evaluated efficiently. This is useful if a code fragment must be evaluated many times. *filename* is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`).
ja: 開始トークン *start* を使って *str* に含まれる Python ソースコードを *flags* 引数に従ってパースします。効率的に評価可能なコードオブジェ クトを作成するためにその結果を使うことができます。コード断片を何度も評価しなければならない場合に役に立ちます。 *filename* はファイルシステムエンコーディング (:func:`sys.getfilesystemencoding`) でデコードされます。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyParser_SimpleParseFileFlags` below, leaving *flags* set to ``0``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_SimpleParseFileFlags` の *flags* を ``0`` にして単純化したインタフェースです。

source: Similar to :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename`, but the Python source code is read from *fp* instead of an in-memory string.
ja: :c:func:`PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename` に似ていますが、 Pythonソースコードをメモリ内の文字列ではなく *fp* から読み込みます。 *filename* はそのファイルの名前でなけれななりません。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_StringFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_StringFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: Execute Python source code from *str* in the context specified by the objects *globals* and *locals* with the compiler flags specified by *flags*. *globals* must be a dictionary; *locals* can be any object that implements the mapping protocol. The parameter *start* specifies the start token that should be used to parse the source code.
ja: オブジェクトの *globals* と *locals* で指定されるコンテキストで、コンパイラフラグに *flags* を設定した状態で、 *str* にある Python ソースコードを実行します。 *globals* は辞書でなければなりません; *locals* はマッピングプロトコルを実装したオブジェクトなら何でも構いません。 引数 *start* はソースコードをパースするために使われるべき開始トークンを指定します。

source: Returns the result of executing the code as a Python object, or ``NULL`` if an exception was raised.
ja: コードを実行した結果をPythonオブジェクトとして返します。または、例外が発生したならば ``NULL`` を返します。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_FileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0`` and *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_FileExFlags` の *closeit* を ``0`` にし、 *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_FileExFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_FileExFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyRun_FileExFlags` below, leaving *closeit* set to ``0``.
ja: 下記の :c:func:`PyRun_FileExFlags` の *closeit* を ``0`` にして単純化したインタフェースです。

source: Similar to :c:func:`PyRun_StringFlags`, but the Python source code is read from *fp* instead of an in-memory string. *filename* should be the name of the file, it is decoded from the filesystem encoding (:func:`sys.getfilesystemencoding`). If *closeit* is true, the file is closed before :c:func:`PyRun_FileExFlags` returns.
ja: :c:func:`PyRun_StringFlags` と似ていますが、Pythonソースコードをメモリ内の文字列ではなく *fp* から読み込みます。 *filename* はそのファイルの名前でなければならず、ファイルシステムのエンコーディング (:func:`sys.getfilesystemencoding`) でデコードされます。もし *closeit* を真にすると、 :c:func:`PyRun_FileExFlags` が処理を戻す前にファイルを閉じます。

source: This is a simplified interface to :c:func:`Py_CompileStringFlags` below, leaving *flags* set to ``NULL``.
ja: 下記の :c:func:`Py_CompileStringFlags` の *flags* を ``NULL`` にして単純化したインタフェースです。

source: This is a simplified interface to :c:func:`Py_CompileStringExFlags` below, with *optimize* set to ``-1``.
ja: 下記の :c:func:`Py_CompileStringExFlags` の *optimize* を ``-1`` にして単純化したインタフェースです。

source: Parse and compile the Python source code in *str*, returning the resulting code object. The start token is given by *start*; this can be used to constrain the code which can be compiled and should be :const:`Py_eval_input`, :const:`Py_file_input`, or :const:`Py_single_input`. The filename specified by *filename* is used to construct the code object and may appear in tracebacks or :exc:`SyntaxError` exception messages. This returns ``NULL`` if the code cannot be parsed or compiled.
ja: *str* 内の Python ソースコードをパースしてコンパイルし、作られたコードオブジェクトを返します。開始トークンは *start* によって与えられます。これはコンパイル可能なコードを制限するために使うことができ、 :const:`Py_eval_input` 、 :const:`Py_file_input` もしくは :const:`Py_single_input` であるべきです。 *filename* で指定されるファイル名はコードオブジェクトを構築するために使われ、トレースバックあるいは :exc:`SyntaxError` 例外メッセージに出てくる可能性があります。コードがパースできなかったりコンパイルできなかったりした場合に、これは ``NULL`` を返します。

source: The integer *optimize* specifies the optimization level of the compiler; a value of ``-1`` selects the optimization level of the interpreter as given by :option:`-O` options. Explicit levels are ``0`` (no optimization; ``__debug__`` is true), ``1`` (asserts are removed, ``__debug__`` is false) or ``2`` (docstrings are removed too).
ja: 整数 *optimize* は、コンパイラの最適化レベルを指定します; ``-1`` は、インタプリタの :option:`-O` オプションで与えられるのと同じ最適化レベルを選びます。明示的なレベルは、 ``0`` (最適化なし、 ``__debug__`` は真)、 ``1`` (assert は取り除かれ、 ``__debug__`` は偽)、 ``2`` (docstring も取り除かれる) です。

source: Like :c:func:`Py_CompileStringObject`, but *filename* is a byte string decoded from the filesystem encoding (:func:`os.fsdecode`).
ja: :c:func:`Py_CompileStringObject` と似ていますが、 *filename* はファイルシステムのエンコーディングでデコード (:func:`os.fsdecode`) されたバイト文字列です。

source: This is a simplified interface to :c:func:`PyEval_EvalCodeEx`, with just the code object, and global and local variables. The other arguments are set to ``NULL``.
ja: :c:func:`PyEval_EvalCodeEx` のシンプルなインタフェースで、コードオブジェクトと、グローバル変数とローカル変数だけを受け取ります。 他の引数には ``NULL`` が渡されます。

source: Evaluate a precompiled code object, given a particular environment for its evaluation. This environment consists of a dictionary of global variables, a mapping object of local variables, arrays of arguments, keywords and defaults, a dictionary of default values for :ref:`keyword-only <keyword-only_parameter>` arguments and a closure tuple of cells.
ja: 与えられた特定の環境で、コンパイル済みのコードオブジェクトを評価します。この環境はグローバル変数の辞書と、ローカル変数のマッピングオブジェクト、引数の配列、キーワードとデフォルト値、:ref:`キーワード専用 <keyword-only_parameter>` 引数のデフォルト値の辞書と、セルのクロージャタプルで構成されます。

source: The C structure of the objects used to describe frame objects. The fields of this type are subject to change at any time.
ja: フレームオブジェクトを表現するために使われるオブジェクトのC構造体。 この型のフィールドはいつでも変更され得ます。

source: Evaluate an execution frame. This is a simplified interface to :c:func:`PyEval_EvalFrameEx`, for backward compatibility.
ja: 実行フレームを評価します。これは :c:func:`PyEval_EvalFrameEx` に対するシンプルなインタフェースで、後方互換性のためのものです。

source: This is the main, unvarnished function of Python interpretation. The code object associated with the execution frame *f* is executed, interpreting bytecode and executing calls as needed. The additional *throwflag* parameter can mostly be ignored - if true, then it causes an exception to immediately be thrown; this is used for the :meth:`~generator.throw` methods of generator objects.
ja: Python のインタープリタの主要な、直接的な関数です。実行フレーム *f* に関連付けられたコードオブジェクトを実行します。 バイトコードを解釈して、必要に応じて呼び出しを実行します。 追加の *throwflag* 引数はほとんど無視できます。 - もし true なら、 すぐに例外を発生させます。これはジェネレータオブジェクトの :meth:`~generator.throw` メソッドで利用されます。

source: This function now includes a debug assertion to help ensure that it does not silently discard an active exception.
ja: アクティブな例外を黙って捨てないことを保証するのに便利なように、この関数はデバッグアサーションを含むようになりました。

source: This function changes the flags of the current evaluation frame, and returns true on success, false on failure.
ja: 現在の評価フレームのフラグを変更します。成功したら true を、失敗したら false を返します。

source: The start symbol from the Python grammar for isolated expressions; for use with :c:func:`Py_CompileString`.
ja: 単独の式に対するPython文法の開始記号で、 :c:func:`Py_CompileString` と一緒に使います。

source: The start symbol from the Python grammar for sequences of statements as read from a file or other source; for use with :c:func:`Py_CompileString`. This is the symbol to use when compiling arbitrarily long Python source code.
ja: ファイルあるいは他のソースから読み込まれた文の並びに対するPython文法の開始記号で、 :c:func:`Py_CompileString` と一緒に使います。これは任意の長さのPythonソースコードをコンパイルするときに使う記号です。

source: The start symbol from the Python grammar for a single statement; for use with :c:func:`Py_CompileString`. This is the symbol used for the interactive interpreter loop.
ja: 単一の文に対するPython文法の開始記号で、 :c:func:`Py_CompileString` と一緒に使います。これは対話式のインタプリタループのための記号です。

source: This is the structure used to hold compiler flags. In cases where code is only being compiled, it is passed as ``int flags``, and in cases where code is being executed, it is passed as ``PyCompilerFlags *flags``. In this case, ``from __future__ import`` can modify *flags*.
ja: コンパイラフラグを収めておくための構造体です。コードをコンパイルするだけの場合、この構造体が ``int flags`` として渡されます。コードを実行する場合には ``PyCompilerFlags *flags`` として渡されます。この場合、``from __future__ import`` は *flags* の内容を変更できます。

source: Whenever ``PyCompilerFlags *flags`` is ``NULL``, :attr:`cf_flags` is treated as equal to ``0``, and any modification due to ``from __future__ import`` is discarded.
ja: ``PyCompilerFlags *flags`` が ``NULL`` の場合、 :attr:`cf_flags` は ``0`` として扱われ、 ``from __future__ import`` による変更は無視されます。

source: Compiler flags.
ja: コンパイラフラグ。

source: This bit can be set in *flags* to cause division operator ``/`` to be interpreted as "true division" according to :pep:`238`.
ja: このビットを *flags* にセットすると、除算演算子 ``/`` は :pep:`238` による「真の除算 (true division)」として扱われます。
